Калькулятор Геометрических Фигур.

Эта программа предназначена для вычисления площади и периметра различных геометрических фигур, таких как круг, квадрат, прямоугольник и треугольник. Пользователь вводит тип фигуры, выбирает функцию периметр или площадь и указывает необходимые размеры, после чего программа выполняет расчеты, применяя стандартные математические формулы.

Как испольховать калькулятор:

1. Запустите программу: "python calculate.py".
2. Введите название фигуры. Доступные фигуры: Circle (круг), Square (квадрат).
3. Введите название функции: Area (площадь) или Perimeter (периметр).
4. Введите размеры фигуры. Радиус для круга, одну сторону для квадрата.
5. Программа выведет результат.



File calculate.py - представляет собой сам калькулятор который будет обрабатывать запрос пользователя. Ниже представлен код программы с поястнениями.

import circle  " Импортируем модуль circle, содержащий функции для работы с окружностями "
import square  " Импортируем модуль square, содержащий функции для работы с квадратами "

" Список доступных фигур "
figs = ['circle', 'square']
" Список доступных функций "
funcs = ['perimeter', 'area']
" Словарь для хранения размеров фигур и соответствующего количества аргументов "
sizes = {}

" Функция для вычисления периметра или площади фигуры "
def calc(fig, func, size):
    assert fig in figs  " Проверяем, что фигура допустима "
    assert func in funcs  " Проверяем, что функция допустима "

    " Вычисляем результат, вызывая соответствующую функцию из модуля фигуры "
    result = eval(f'{fig}.{func}(*{size})')
    " Печатаем результат вычисления "
    print(f'{func} of {fig} is {result}')

" Основной блок программы "
if __name__ == "__main__":
    func = ''  " Инициализация переменной для функции "
    fig = ''   " Инициализация переменной для фигуры "
    size = list()  " Инициализация списка для размеров "
    
    " Цикл для ввода допустимой фигуры "
    while fig not in figs:
        fig = input(f"Enter figure name, avaliable are {figs}:\n")  " Запрашиваем у пользователя фигуру "
    
    " "Цикл для ввода допустимой функции "
    while func not in funcs:
        func = input(f"Enter function name, avaliable are {funcs}:\n")  " Запрашиваем у пользователя функцию "
    
    " Цикл для ввода размеров фигуры "
    while len(size) != sizes.get(f"{func}-{fig}", 1):
        " Запрашиваем размеры, разделенные пробелами "
        size = list(map(int, input("Input figure sizes separated by space, 1 for circle and square\n").split(' ')))
    
    " Вызываем функцию calc с введенными параметрами "
    calc(fig, func, size)



File circle.py - представляет собой функцию для вычесления периметра и площади круга. Ниже представлен код программы с поястнениями.

import math  " Импортируем модуль math для доступа к математическим функциям и константам "

" Функция для вычисления площади круга "
def area(r):
    return math.pi * r * r  " Площадь круга вычисляется по формуле: π * r² "

" Функция для вычисления периметра (длиной окружности) круга "
def perimeter(r):
    return 2 * math.pi * r  " Периметр круга вычисляется по формуле: 2 * π * r "



File square.py - представляет собой функцию для вычесления периметра и площади квадрата. Ниже представлен код программы с поястнениями.

" Функция для вычисления площади квадрата "
def area(a):
    return a * a  " Площадь квадрата вычисляется по формуле: a² "

" Функция для вычисления периметра квадрата "
def perimeter(a):
    return 4 * a  " Периметр квадрата вычисляется по формуле: 4 * a "



File triangle.py - представляет собой функцию для вычесления периметра и площади треугольника. Ниже представлен код программы с поястнениями.

" Функция для вычисления полупериметра треугольника "
def area(a, b, c):
    return (a + b + c) / 2  " Полупериметр треугольника вычисляется по формуле: (a + b + c) / 2 "

" Функция для вычисления периметра треугольника "
def perimeter(a, b, c):
    return a + b + c  " Периметр треугольника вычисляется по формуле: a + b + c "





последние коммиты 
------------------------------------------
b5b0fae L-04: Update docs for calculate.py
d76db2a L-04: Add calculate.py
51c40eb L-04: Doc updated for triangle
d080c78 L-04: Triangle added
d078c8d L-03: Docs added
8ba9aeb L-03: Circle and square added
---------------------------------
